Episode 23
ភាគទី២៣
I don't mind being sold.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​នឹង​ការ​លក់​ទេ។
Since my mom passed away...
តាំងពីម្ដាយស្លាប់...
It makes no difference to me where.
កន្លែងណាក៏មិនខុសពី ខ្ញុំដែរ។
Sometimes my dad speaks...
ពេលខ្លះឪពុកខ្ញុំនិយាយ...
About my deceased mother...
អំពីម្តាយចុងរបស់ខ្ញុំ ...
And women are jealous...
ហើយមនុស្សស្រីច្រណែន...
So he sold me to a rich merchant...
ដូច្នេះ គាត់​លក់​ខ្ញុំ ​ទៅ​ឲ្យ​ឈ្មួញ​អ្នក​មាន...
The famous Mr. Lee.
លោក លី
famous?
ល្បី?
The Lee family is about to buy a bunch of new kids...
គ្រួសារ​លី​នឹង​ទិញ ​កូន​ថ្មី​មួយ​បាច់...
sometimes.
ម្តង។
The ones I bought before...
ក្មេង​ដែល​គេ​ទិញ ​មុន​នោះ...
All rolled up in a grass mat...
ទាំងអស់​ត្រូវ​បាន​រមៀល​ឡើង ​ក្នុង​កន្ទេល​ស្មៅ ...
They were thrown into mass graves .
ហើយបោះចូលទៅក្នុង ផ្នូរដ៏ធំមួយ។
Stop talking! Move quickly!
ឈប់ជេរ! ផ្លាស់ទីលឿន!
They abused the child?
គេធ្វើបាបកូន?
Not only abuse...
មិនត្រឹមតែរំលោភទេ...
They are even treated like animals.
សូម្បីតែត្រូវបានចាត់ទុកដូចជាសត្វ។
Now, try applying more blusher.
មកលាបមុខទៀត
He treats me like a dog.
គាត់ចាត់ទុកខ្ញុំដូចជាឆ្កែ។
When the wind is good...
ពេលខ្យល់ល្អ...
He'll make us fight...
គាត់នឹងធ្វើឱ្យយើងប្រយុទ្ធ ...
And only the last person gets to eat.
ហើយ​មាន​តែ​អ្នក ​ឈរ​ចុង​ក្រោយ​គេ​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​ទទួល​ទាន។
If we don't fight...
បើយើងមិនឈ្លោះ...
He will whip us.
គាត់នឹងវាយយើង។
The louder we cry and scream...
យើងយំកាន់តែខ្លាំង ...
run!
រត់!
The more he does this, the more excited and happy he becomes.
គាត់កាន់តែរំភើប និងរីករាយ។
Often the servants did not eat their food ...
ជាញឹកញយ អ្នកបម្រើមិនស៊ី...
With serious injuries.
ខណៈពេលដែលមានរបួសធ្ងន់ធ្ងរ។
If they die...
នៅពេលដែលពួកគេស្លាប់ ...
They will be removed.
ពួកគេនឹងត្រូវដកចេញ។
Where did you get that scar ?
តើអ្នកបានស្នាមទាំងនោះមកពីណា ?
You don't need to know the details.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងព័ត៌មានលម្អិតទេ។
All you need to know is that I finally got away.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវដឹង ទីបំផុតខ្ញុំបានរត់ចេញ។
The person who makes the decisions at home is Mr. Lee.
លោក លី ជា​អ្នក​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត ​ក្នុង​ផ្ទះ។
He is old...
គាត់ចាស់ហើយ...
So he can't move fast.
ដូច្នេះគាត់មិនអាចផ្លាស់ទីបានលឿនទេ។
So I succeeded in escaping.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបាន រត់គេចខ្លួន។
I'm afraid they'll find me...
ខ្ញុំខ្លាចគេរកខ្ញុំ...
So I set the house on fire.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ដុត​ផ្ទះ​ចោល។
turns off the light!
ពន្លត់ភ្លើង!
- fast! - turns off the light!
- លឿន! - ពន្លត់ភ្លើង!
Come on, get some water!
មកយកទឹកមក!
- fast!
- លឿន!
- fast! there! - The water is coming.
- លឿន! នៅទីនោះ! - ទឹកកំពុងមក។
be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
You again!
ឯងទៀតហើយ!
You are a strong and healthy person. Go to work for food.
អ្នកគឺជាមនុស្សរឹងមាំ និងមានសុខភាពល្អ។ ទៅធ្វើការរកអាហារ។
go! Don't interfere with my work.
ទៅ! កុំរំខានអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
Get out of here!
ចេញអោយឆ្ងាយពីទីនេះ!
After running away, he collapsed on the street.
បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​រត់​រួច ខ្ញុំ​ក៏​ដួល​នៅ​តាម​ផ្លូវ។
- I became a beggar. - go!
- ខ្ញុំបានក្លាយជាអ្នកសុំទាន។ - ទៅ!
I don't want to go back there again.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​ទីនោះ​ទៀត​ទេ។
One day, a carpenter named Wei Xian...
ថ្ងៃមួយ ជាងឈើម្នាក់ ឈ្មោះ Wei Xian...
Look at me on the street
ឃើញខ្ញុំនៅតាមផ្លូវ
And he said I had talent.
ហើយនិយាយថាខ្ញុំមានសមត្ថភាព។
He wants to hire me as his apprentice.
គាត់ចង់ជួលខ្ញុំជាកូនជាង។
I realize...
ខ្ញុំដឹងថា...
The richer you become...
កាន់តែសម្បូរបែបដែលពួកគេទទួលបាន...
The more they do this, the more unreasonable they become.
ពួកគេកាន់តែមិនសមហេតុផល។
I made it according to their needs ...
ខ្ញុំបានធ្វើវាតាម តម្រូវការរបស់ពួកគេ ...
But they say it's not right now .
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ពួកគេនិយាយថាវាមិនសមទេ។
Do you remember that they can step on my head?
គេចាំថា គេអាចជាន់ក្បាលខ្ញុំបានទេ?
Don't expect me to accept...
កុំរំពឹងថាខ្ញុំព្រមទទួល...
Please order again!
បញ្ជាពួកគេម្តងទៀត!
Useless boy!
ក្មេងឥតប្រយោជន៍!
I must leave you beggar.
ខ្ញុំគួរតែអោយ អ្នកធ្វើជាអ្នកសុំទាន។
Protecting your dog is better than protecting yourself.
ការពារឆ្កែប្រសើរ ជាងការពារខ្លួនឯង។
At least the dogs know...
យ៉ាងហោចណាស់សត្វឆ្កែដឹង ...
Flip it over and make me happy.
រមៀលឡើងហើយធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
What can you do?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
Are you upset?
តើអ្នកស្លេកស្លាំងទេ?
Are you still mute?
តើអ្នកនៅស្ងៀមទេ?
Say something!
និយាយរឿងមួយ!
It's fun to show that sad face!
សប្បាយ​ចិត្ត​បង្ហាញ​ទឹក​មុខ​ក្រៀម​ក្រំ!
Do you want to get hit?
តើអ្នកចង់បុកទេ?
Wei Xian is not a good person.
Wei Xian មិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
He loves to abuse.
គាត់ចូលចិត្តធ្វើបាប។
He never thought of us as human beings.
គាត់មិនដែលចាត់ទុកយើងជាមនុស្សទេ។
He always gets angry at them...
គាត់តែងតែខឹងនឹងគេ...
Hot-tempered and stubborn.
ចិត្តក្តៅ និងរឹងរូស។
Work diligently.
ធ្វើការដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
Okay, ma'am.
ល្អណាស់លោកស្រី។
Hold it with your hand.
កាន់ដោយដៃ។
What are you seeing?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I told him to hold it with his hand.
ខ្ញុំបាននិយាយថាយកវាដោយដៃ។
Do you want to get hit again?
តើអ្នកចង់ត្រូវគេវាយម្តងទៀតទេ?
wait.
ចាំ​បន្តិច។
interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
fast!
លឿន!
wait!
ចាំ​បន្តិច!
Work diligently! Grab it with your hands!
ឧស្សាហ៍ព្យាយាម! កាន់វាដោយដៃរបស់អ្នក!
That person tied me up...
គាត់បានចងខ្ញុំ ...
With his hidden weapons and chains.
ជាមួយនឹង អាវុធនិងច្រវាក់លាក់របស់គាត់។
He only feeds me once every few days.
គាត់ចិញ្ចឹមខ្ញុំតែម្តង គត់ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
He did that to control me.
គាត់បានធ្វើដូច្នេះដើម្បីគ្រប់គ្រងខ្ញុំ។
Remember, I fed you...
សូមចាំថាខ្ញុំបានចិញ្ចឹមអ្នក ...
then you are my dog
ដូច្នេះអ្នកគឺជាឆ្កែរបស់ខ្ញុំ
When I try to run again...
ប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមរត់ម្តងទៀត ...
Don't expect to be able to remove things...
កុំ​រំពឹង​ថា ​អ្នក​អាច​យក​របស់​ចេញ...
Around the neck.
នៅជុំវិញករបស់អ្នក។
Yet I did not bow down and beg for mercy.
ទោះ​យ៉ាង​នេះ​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ក្រាប​ទូល ​សុំ​សេចក្ដី​មេត្តា​ឡើយ។
I was trying to open the mango...
ខ្ញុំខំបើកផ្លែស្វាយ...
I hope to escape.
សង្ឃឹមថានឹងរត់គេចខ្លួន។
One day...
មួយថ្ងៃ...
I opened the mango...
ខ្ញុំបានបើកផ្លែស្វាយ...
And ran away.
ហើយរត់គេចខ្លួន។
I don't like hearing people talk...
មិនចូលចិត្តស្តាប់គេនិយាយ...
I'm handsome...
ខ្ញុំ​សង្ហា...
Because I know they have bad intentions .
ព្រោះខ្ញុំដឹងថា ពួកគេមានចេតនាអាក្រក់។
But if you say he's handsome...
តែ​ពេល​អ្នក​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​សង្ហា...
I'm so happy...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយណាស់...
Because I know you praise me.
ព្រោះខ្ញុំដឹងថាអ្នកសរសើរខ្ញុំ។
How about this bracelet?...
ចុះ​ខ្សែ​ដៃ​នេះ...
And the blacksmith?
និងជាងដែក?
all right...
ខ្ញុំ​ឃើញ...
Miss was unarmed and almost injured ..
បាត់​ខ្លួន​គ្មាន​អាវុធ ​រង​របួស...
During ancestor worship ceremonies.
ក្នុង​ពិធី​គោរព​បូជា​ដូនតា។
That thought occurred to me...
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំគិត ...
About Wei Xian's impeccable craftsmanship.
អំពី សិល្បៈហត្ថកម្ម ដ៏ល្អឥតខ្ចោះរបស់ Wei Xian ។
I found him and forgot the past.
ខ្ញុំបានរកឃើញគាត់ ហើយភ្លេចអតីតកាល។
I want to buy a hidden weapon...
ខ្ញុំចង់ទិញអាវុធលាក់ទុក...
Suitable for women.
សមរម្យសម្រាប់ស្ត្រី។
where?
កន្លែងណា?
Because you are here...
ដោយសារតែអ្នកនៅទីនេះ ...
Why are you leaving in such a hurry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់ចាកចេញ?
After all, I was your master.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ធ្វើ​ជា​ម្ចាស់​របស់​អ្នក។
I have looked after you for years.
ខ្ញុំបានមើលថែអ្នក អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
How can I raise a dog that doesn't care...
តើខ្ញុំអាចចិញ្ចឹម ឆ្កែដោយរបៀបណា...
With you?
ចូលចិត្ត​អ្នក?
If it weren't for me...
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំ ...
You have been starving for a long time.
អ្នក​បាន​ស្រេក​ឃ្លាន​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Now you're back...
ពេលនេះអូនត្រលប់មកវិញហើយ...
Shouldn't you pay off your debt?
តើអ្នកមិនគួរសងបំណុល របស់អ្នកទេ?
You should know.
អ្នក​គួរតែ​ដឹង។
Those who betray their masters...
អ្នកដែលក្បត់ ចៅហ្វាយ...
You won't get any attention...
នឹងមិនទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍ ...
Even though he was beaten to death by his owner.
ទោះ​បី​ត្រូវ​ម្ចាស់​គេ​វាយ ​រហូត​ដល់​ស្លាប់​ក៏​ដោយ។
I can never open it...
គ្មានផ្លូវដែលអ្នកអាចបើកវាបានទេ...
A mechanism I designed.
យន្តការដែលខ្ញុំបានរចនា។
But if you worship me and repent...
តែបើអ្នកថ្វាយបង្គំខ្ញុំ ហើយបង្ហាញវិប្បដិសារី...
Maybe I can show mercy...
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹង បង្ហាញក្តីមេត្តា...
For our relationship it is master and follower.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃទំនាក់ទំនងរបស់យើង នោះគឺជាមេ និងអ្នកដើរតាម។
I am not the person you used to know.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្វីដែល អ្នកធ្លាប់ដឹងនោះទេ។
Open the door or I will kill you.
បើកទ្វារ ឬខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
open the door
បើក​ទ្វា។
He ambushed me...
គាត់បានវាយខ្ញុំ ...
With his hidden weapon.
ជាមួយនឹងអាវុធលាក់កំបាំងរបស់គាត់។
I succeeded in avoiding it...
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រងដើម្បីជៀសវាង ...
But I was injured by that weapon...
ប៉ុន្តែ​គាត់​ត្រូវ​របួស ​ដោយ​អាវុធ...
And they become victims of their own evil deeds.
ហើយក្លាយជាជនរងគ្រោះ នៃអំពើអាក្រក់របស់គាត់។
You never said...
អ្នកមិនដែលថា...
Your village is in Huiyang District.
ភូមិរបស់អ្នកស្ថិតនៅក្នុងស្រុក Huiyang ។
You said you would never return.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
Then don't say anything ...
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មិន​និយាយ ​អ្វី...
When I give you a mission?
ពេលណាខ្ញុំប្រគល់ភារកិច្ចឱ្យអ្នក?
Huarongzhou, I’m sorry.
Hua Rongzhou ខ្ញុំសុំទោស។
How much...
ប៉ុន្មាន...
Lady, don't do that...
កញ្ញា កុំ...
Girl, don't cry.
កញ្ញា កុំយំ។
I know I was wrong.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំធ្វើខុស។
- But don't worry about me. - no...
- ប៉ុន្តែកុំបារម្ភពីខ្ញុំ។ - ទេ...
This is my fault.
នេះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
It's not all your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់នោះទេ។
don't worry.
កុំ​បារម្ភ។
I won't leave you in trouble.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកឱ្យអ្នក មានបញ្ហាទេ។
great.
យល់ព្រម។
It doesn't matter who the leader is here...
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកណាជា អ្នកដឹកនាំនៅទីនេះ...
But my bodyguard was not found guilty.
ប៉ុន្តែអង្គរក្សរបស់ខ្ញុំមិនត្រូវបានកាត់ទោសទេ។
If you torture me again...
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើទារុណកម្មគាត់ម្តងទៀត ...
I will check with the officials...
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថា អ្នកពាក់ព័ន្ធ...
Corporal punishment does not lead to release.
នៅក្នុងការដាក់ទណ្ឌកម្មរាងកាយ នឹងមិនត្រូវបានដោះលែង។
Miss Hua, who is there...
កញ្ញា Hua មនុស្សដែលនៅទីនោះ...
not cooperating
មិនសហការ
In the end we can't do anything.
យ៉ាងណាមិញ យើងមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
We just follow instructions.
យើងគ្រាន់តែធ្វើតាមការណែនាំប៉ុណ្ណោះ។
Please pass on my warning to those on duty...
សូម​ជូន​ដំណឹង ​ដល់​បុរស​ដែល​កំពុង​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​...
So that he can evaluate the situation.
ដើម្បីឱ្យគាត់វាយតម្លៃស្ថានភាពនេះ។
Did he disappear without a trace?
គេ​បាត់​ខ្លួន​គ្មាន​ដាន?
After the owner returned and gave instructions...
ក្រោយ​ពី​លោក​គ្រូ​ត្រឡប់​មក​វិញ និង​ផ្តល់​ការ​ណែនាំ...
I sent a guard ...
ខ្ញុំបានបញ្ជូននរណាម្នាក់ ទៅយាម ...
Outside the walls of the Financial Supervisory Service...
នៅ​ក្រៅ​របង​អង្គ​ចៅក្រម...
But the couple was nowhere to be seen.
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​ការ​ក្រឡេក​មើល​គូស្នេហ៍​នោះ​ទេ។
I also looked at almost every tea shop, but...
ខ្ញុំក៏បានស្វែងរក ស្ទើរតែគ្រប់ហាងតែ...
And these days, boarding houses...
ហើយ ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ ឡើងផ្ទះ ...
But I have absolutely no clue.
ប៉ុន្តែគ្មានតម្រុយទេ។
Maybe our guards can't afford that.
ប្រហែលជាឆ្មាំរបស់យើងមិនអាចទិញវាបានទេ។
But we can't do anything...
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ...
Because we can only do it in secret.
ព្រោះយើងអាច ធ្វើវាដោយសម្ងាត់។
Teacher Hua, what are we asking?
កញ្ញា ហួរ តើយើងសុំអ្វី?
Don magistrate's help?
Money Magistrate ជួយ?
He should investigate...
គាត់គួរតែស៊ើបអង្កេត...
here.
នៅទីនេះ
He was able to investigate more thoroughly .
គាត់​អាច​ស៊ើបអង្កេត​បាន ​កាន់តែ​ហ្មត់ចត់។
Magistrate Wang will not accept my orders.
ចៅក្រម Wang នឹងមិនទទួលយក ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំទេ។
Qianzhi, ikut saya ke Taman Zhong.
Qianzhi, ikut saya ke Taman Zhong ។
Okay, ma'am.
ល្អណាស់លោកស្រី។
Taman species
Taman Zhong
Teacher, Teacher Hua is here.
កញ្ញា ហួរ បានមកដល់ហើយ។
Kian!
ឈៀន!
Tuan.
ទួន។
help...
តើ​អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ...
A wealthy merchant, Mr. Are you looking for Li?
ស្វែងរកឈ្មួញអ្នកមាន លោក លី?
You rarely come to see me.
អ្នកកម្រមករកខ្ញុំណាស់។
I remember you came looking for me.
ខ្ញុំចាំថាអ្នកមករកខ្ញុំ។
Hua Rongzhou's work is more complicated...
រឿងរ៉ាវរបស់ Hua Rongzhou កាន់តែស្មុគស្មាញ...
More than we thought.
ជាងយើងគិត។
Mr. and Mrs. Lee just disappeared.
គូស្នេហ៍ Li ទើបតែបាត់ខ្លួន។
Clearly they are hiding something.
ជាក់ស្តែង ពួកគេកំពុងលាក់អ្វីមួយ។
This shows that not everything they say is true.
នេះបង្ហាញថាអ្វីដែល ពួកគេនិយាយគឺមិនពិតទាំងអស់។
I said. His name is Qi Rongzhou...
ខ្ញុំបាននិយាយ។ ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Qi Rongzhou ...
But you still call him Hua Rongzhou.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែហៅគាត់ថា Hua Rongzhou ។
Want to show who you support?
តើអ្នកចង់បង្ហាញថា អ្នកពេញចិត្តអ្នកណា?
He is my bodyguard.
គាត់គឺជាអង្គរក្សរបស់ខ្ញុំ។
He saved me from danger many times .
ទ្រង់​បាន​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ ​ពី​គ្រោះ​ថ្នាក់ ​ជា​ច្រើន​ដង ។
I can't just leave it...
ខ្ញុំមិនអាចទុកវាចោលបានទេ...
He was slandered and treated badly.
គាត់ត្រូវបានគេបង្កាច់បង្ខូច និងប្រព្រឹត្តយ៉ាងអាក្រក់។
security?
យាម?
The way he looks at you...
របៀបដែលគាត់មើលមកអ្នក ...
It's different from security guards.
មិនដូចអ្នកយាមទេ។
So you know...
ដូច្នេះអ្នកដឹង ...
But you kept him by your side.
ប៉ុន្តែអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យ គាត់នៅក្បែរអ្នក។
Who am I to you?
តើខ្ញុំជាអ្នកណាសម្រាប់អ្នក?
Just reporting the facts...
ខ្ញុំគ្រាន់តែរាយការណ៍ការពិត...
Tentang Qi Rongzhou.
Tentang Qi Rongzhou ។
Lin Jiang's investigation is not parallel...
ការស៊ើបអង្កេតរបស់ Lin Jiang មិនស្របគ្នាទេ...
With permission.
ដោយមានការអនុញ្ញាត។
Don't you want to hear my explanation?
តើអ្នកមិនចង់ស្តាប់ការពន្យល់របស់ខ្ញុំទេ?
These are his words.
នោះ​ជា​សម្ដី​របស់​គាត់។
You believe what the guard tells you .
អ្នកជឿអ្វីដែល អ្នកយាមរបស់អ្នកប្រាប់អ្នក។
Why can't I believe what the guard tells me?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចជឿ អ្វីដែលឆ្មាំរបស់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំ?
It seems...
វា​ហាក់បីដូចជា...
You have a grudge against Hua Rongzhou ...
អ្នកមានការខឹងសម្បារ នឹង Hua Rongzhou...
So I understand...
ដូច្នេះខ្ញុំយល់ ...
In my words Mr. Sansi.
លោក Sansi ជាមួយនឹងពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
are you okay.
មិន​អី​ទេ។
I will collect the evidence myself.
ខ្ញុំនឹងប្រមូលភស្តុតាងដោយខ្លួនឯង។
You will see the right side and the wrong side.
អ្នកនឹងឃើញផ្នែកខាងស្តាំ និងផ្នែកខុស។
But before being found guilty...
ប៉ុន្តែ​មុន​ពេល​គាត់​ត្រូវ​បាន​កាត់ទោស...
I hope you don't give instructions ...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិន ផ្តល់ការណែនាំ ...
To torture him illegally.
ធ្វើទារុណកម្មគាត់ដោយខុសច្បាប់។
Kian.
ឈៀន។
Can you...
តើអ្នកអាច...
see you...
ជួប​ខ្ញុំ...
Because you want to see me...
ព្រោះអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំ...
At least once?
យ៉ាងតិច​ម្តង?
Tuan.
ទួន។
Next time, can you think of me?
លើកក្រោយ អាចគិតដល់ខ្ញុំ...
Before acting?
មុនពេលសម្តែង?
There are several ways to convey your commands .
មានវិធីជាច្រើន ដើម្បីបញ្ជូនការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
What are you seeing?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Bakjong is too big for me.
Zhong Park គឺធំពេកសម្រាប់ខ្ញុំ។
Qianzhi.
ឈីនជី។
I want to tell you something.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នករឿងមួយ។
I said everything I wanted to say, sir.
ខ្ញុំបាននិយាយអ្វីដែល ខ្ញុំចង់និយាយ។
We're on a busy road.
យើងស្ថិតនៅលើផ្លូវដ៏មមាញឹក។
I don't want to be seen talking to you.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញ និយាយជាមួយអ្នកទេ។
If so, I will wait for you at the teahouse in front.
បើអញ្ចឹង ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ អ្នកនៅហាងតែខាងមុខ។
If you want to help the guards...
ប្រសិនបើអ្នកចង់ជួយអ្នកការពារ...
Go ahead and try it
ឆាប់​ឡើង
Go to the teahouse in advance.
ទៅហាងតែខាងមុខ។
Okay, ma'am.
ល្អណាស់លោកស្រី។
Go and guard the door...
ទៅយាមទ្វារ...
But leave the door open...
ប៉ុន្តែបើកទ្វារ...
Only then can we maintain morality.
ដើម្បីឱ្យយើងអាចរក្សាសីលធម៌។
Yes, it's full.
បាទ ពេញ។
I heard it from Nanfeng...
ខ្ញុំបានលឺពី Nanfeng...
You don't mind him marrying Qianzhi .
អ្នកមិនខ្វល់ នឹងគាត់រៀបការជាមួយ Qianzhi ទេ។
This is between the two.
នេះគឺរវាងពួកគេទាំងពីរ។
I won't interfere.
ខ្ញុំមិនជ្រៀតជ្រែកទេ។
We just launched Qianzhi.
ខ្ញុំទើបតែដោះលែង Qianzhi ។
He is free to choose the direction of his life.
គាត់មានសេរីភាពក្នុងការជ្រើសរើស ទិសដៅផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់ក្នុងជីវិត។
Sir, someone mentioned...
លោកគ្រូម្នាក់បានរៀបរាប់...
About helping my guards early.
អំពីការជួយ អ្នកយាមរបស់ខ្ញុំមុន។
Can you tell me more now?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំ បន្ថែមឥឡូវនេះបានទេ?
I heard about your security guard.
ខ្ញុំបានលឺអំពីអ្នកយាមរបស់អ្នក។
I know you're trying to find...
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងព្យាយាមស្វែងរក...
A merchant couple.
ប្តីប្រពន្ធអ្នកជំនួញ។
It took a long time...
ខ្ញុំបានចំណាយពេលយូរ ...
But I found out his latest address.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន ​រក​ឃើញ​អាសយដ្ឋាន​ចុងក្រោយ​របស់​ពួកគេ។
Where are they?
តើ​ពួកគេ​នៅឯណា?
What are the conditions? speaking.
តើលក្ខខណ្ឌអ្វីខ្លះ? និយាយ​មក។
When I checked the couple's location...
ខ្ញុំបានពិនិត្យទីតាំងប្តីប្រពន្ធ...
It's not because you want to take advantage.
មិនមែនដោយសារអ្នកចង់ទាញយកប្រយោជន៍ទេ។
It's not that easy.
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Nanfeng happened to appear that day...
នៅថ្ងៃនោះ Nanfeng បានកើតឡើង ...
Mr. Zhong drove you home.
លោក Zhong បាននាំអ្នកទៅផ្ទះ។
I know that...
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំដឹង ...
That person likes you.
ថាគាត់ចូលចិត្តអ្នក។
If it's because of the guards...
បើ​ព្រោះ​តែ​អ្នក​យាម...
It is best not to get involved any further.
ប្រសើរជាងកុំចូលរួមទៀត។
You want me to ignore it...
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំព្រងើយកន្តើយ ...
Unjust people...
មនុស្សដែលធ្វើខុស...
To protect myself?
ដើម្បីការពារខ្លួន?
Your guards are absolutely killer.
អ្នកយាមរបស់អ្នកពិតជាសម្លាប់។
He was not abused.
គាត់មិនត្រូវបានគេធ្វើបាបទេ។
It depends on who died.
អាស្រ័យលើអ្នកណាដែលត្រូវសម្លាប់។
If you are that person...
ប្រសិនបើអ្នកជានាង...
Can you still say that?
តើអ្នកនៅតែអាចនិយាយបានថា?
I just realized, you...
ខ្ញុំទើបតែដឹងថាអ្នក...
Very eloquent.
ពូកែណាស់។
Where are the couple now?
តើគូស្នេហ៍មួយគូនេះនៅឯណា?
OK. You have to see it for yourself.
ត្រឹមត្រូវ។ អ្នកគួរតែមើលពួកគេដោយខ្លួនឯង។
5 miles south of town...
ប្រាំម៉ាយពីខាងត្បូងក្រុង...
There are abandoned areas.
មានតំបន់ដែលគេបោះបង់ចោល។
It was occupied a few days ago.
វាត្រូវបានកាន់កាប់ពីរបីថ្ងៃមុន។
thank you
អរគុណ​លោក។
I will repay you someday .
ខ្ញុំនឹងសងអ្នក នៅថ្ងៃណាមួយ។
not needed. Consider this in return ...
មិន​ត្រូវ​ការ។ ពិចារណារឿងនេះ ជាថ្នូរ ...
For saving my life.
សម្រាប់ការសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
great.
យល់ព្រម។
We are tied now.
យើង​ត្រូវ​បាន​ចង​ឥឡូវ​នេះ។
I'm not qualified...
ខ្ញុំមិនសក្តិសម...
say so
និយាយ​ដូច្នេះ
Right away...
គ្រាន់តែ Zhong Park...
Because I'm too busy.
រវល់ពេក។
If you want a quiet life...
ចង់បាន ជីវិតស្ងប់ស្ងាត់...
You shouldn't go near that person.
អ្នកមិនគួរទៅជិតគាត់ទេ។
When I said I wanted to approach that person ?
ពេល​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា ​ចង់​ទៅ​ជិត​គាត់?
We can both consider...
យើងទាំងពីរអាចចាត់ទុកថា...
To contact information.
ជាទំនាក់ទំនង។
Because you are sure...
ចាប់តាំងពីអ្នកប្រាកដ ...
You don't want my protection...
មិនចង់បានការការពាររបស់ខ្ញុំ...
I won't force you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ខំអ្នកទៀតទេ។
I respect your choice.
ខ្ញុំគោរពជម្រើសរបស់អ្នក។
If you need my help...
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំ ...
Come see me...
មក​មើល​ខ្ញុំ...
I won't say no.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនបដិសេធឡើយ។
thank you
អរគុណ​លោក។
Kian.
ឈៀន។
See you later.
ជួបគ្នាម្តងទៀត។
Miss, it's late.
កញ្ញា យឺតពេលហើយ។
How about we go tomorrow?
ចុះថ្ងៃស្អែកយើងទៅយ៉ាងម៉េច?
no.
ទេ
Tell Huang to bring some people.
ប្រាប់ Huang ឱ្យនាំ មនុស្សមួយចំនួនទៅជាមួយ។
We will take action as quickly as possible...
យើង​នឹង​ចាត់​ការ ​ឱ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន...
To avoid trouble.
ដើម្បីជៀសវាងបញ្ហា។
don't worry. I told him the address.
កុំ​បារម្ភ។ ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់អាសយដ្ឋាន។
I didn't ask him about it.
ខ្ញុំមិនបានសួរអំពីគាត់ទេ។
Find out about that person's personality...
មកស្គាល់ចរិតរបស់គាត់...
He won't put his guards in jail
គាត់នឹងមិនអោយអ្នកយាមរបស់គាត់ ជាប់គុក ទេ។
It should be longer than it should be.
យូរជាងវាគួរតែ។
He's probably on his way out of town right now.
គាត់ប្រហែលជាកំពុងធ្វើដំណើរ ចេញពីទីក្រុងឥឡូវនេះ។
Do you want to see him?
តើអ្នកចង់ឃើញគាត់ទេ?
me...
ខ្ញុំ...
Why would I want to do that?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​ដូច្នេះ?
Every time we meet...
រាល់ពេលដែលជួប...
you will fight
អ្នកនឹងប្រយុទ្ធ
You might not get a chance...
អ្នកប្រហែលជាមិនមានឱកាស...
To talk to each other again.
ដើម្បីនិយាយ គ្នាម្តងទៀត។
You both hold a grudge against each other.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​មាន​កំហឹង ​ដាក់​គ្នា។
I hope you both resolve this misunderstanding .
ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកទាំងពីរ ដោះស្រាយការយល់ខុសនេះ។
Otherwise, the resentment may become worse later on.
បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ កំហឹង​អាច ​នឹង​កាន់​តែ​អាក្រក់​ទៅ​ៗ​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
I released that person...
ដោះលែងបុរសនោះ...
But I can't give it to him...
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យគាត់ ...
Satisfactory answer.
ចម្លើយដែលពេញចិត្ត។
Even though I gave it to that person...
ទោះបីខ្ញុំឲ្យគាត់...
Useful information...
ព័ត៌មានមានប្រយោជន៍...
It might not be enough...
វាប្រហែលជាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ...
To get rid of his hatred towards me .
ដើម្បីកម្ចាត់ ការស្អប់របស់គាត់ចំពោះខ្ញុំ។
If you look at that person now...
ប្រសិនបើខ្ញុំឃើញគាត់ឥឡូវនេះ ...
That person probably despises me.
គាត់ប្រហែលជាមើលងាយខ្ញុំ។
Because she was willing to let him go ...
ព្រោះ​នាង​ឲ្យ​គេ​ទៅ ​ដោយ​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត...
That doesn't mean he isn't satisfied...
វាមិនបង្ហាញ ថាគាត់មិនពេញចិត្តទេ...
With your findings.
ជាមួយនឹងលទ្ធផលនៃការស៊ើបអង្កេតរបស់អ្នក។
Can your horse still run?
តើសេះរបស់អ្នកនៅតែអាចរត់បានទេ?
Absolutely.
ពិតប្រាកដ។
I take good care of it.
ខ្ញុំថែរក្សាវាបានល្អ។
Running up to this point should not cause any problems.
ការ​រត់​ឆ្ងាយ​នេះ​នឹង​មិន ​បង្ក​បញ្ហា​អ្វី​ឡើយ។
Lady, this is the place.
កញ្ញា នេះជាកន្លែង។
So far I haven't been able to find the location...
ខ្ញុំរកមិនឃើញ ទីតាំងរបស់ពួកគេពីមុនមកទេ...
Because I'm hiding...
ព្រោះ​គេ​លាក់...
In an abandoned house.
នៅក្នុងផ្ទះដែលគេបោះបង់ចោល។
Surround the house and break down the door.
ឡោមព័ទ្ធផ្ទះ ហើយទម្លុះទ្វារ។
Okay, ma'am!
ល្អណាស់លោកស្រី!
Catch them!
ចាប់ពួកគេ!
All right!
បាទ​លោក!
Get out!
ចេញទៅ!
- What are you doing? - go!
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? - ទៅ!
- Do not fight! road name! - Let go!
-កុំឈ្លោះ! ផ្លូវ! - អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
How much.
ប៉ុន្មាន។
Why did you come here in the middle of the night?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ ទាំងកណ្តាលយប់បែបនេះ?
Are you here to kill us?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីសម្លាប់យើងទេ?
If I come to kill you...
បើខ្ញុំមកសម្លាប់អ្នក...
Do you think there's still a chance?
អ្នកគិតថាអ្នកនៅតែមានឱកាស...
Should I kneel down and talk?
លុតជង្គង់ ហើយនិយាយជាមួយខ្ញុំ?
You are slandering my guard on the side of the road...
អ្នក​ជេរ​អ្នក​យាម​ខ្ញុំ ​នៅ​ចិញ្ចើម​ផ្លូវ...
For no reason that day.
ដោយគ្មានហេតុផលនៅថ្ងៃនោះ។
Then, while I wasn't paying attention, you ran away.
ពេល​នោះ អ្នក​ក៏​រត់​ចេញ​ទៅ​វិញ ខណៈ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​បាន​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់។
Now I'm here to clarify the situation.
ឥឡូវ​ខ្ញុំ​មក ​បំភ្លឺ​ពី​ស្ថានភាព។
Lady, everything I said is true.
កញ្ញា អ្វីៗដែលខ្ញុំនិយាយគឺជាការពិត។
I am not disparaging him.
ខ្ញុំ​មិន​បង្កាច់​បង្ខូច​គាត់​ទេ។
If everything you say is true...
បើ​អ្វី​ដែល ​អ្នក​និយាយ​គឺ​ជា​ការ​ពិត...
You will be taken to court...
អ្នកនឹងនៅក្នុងតុលាការ ...
Instead of hiding in this abandoned house.
ជំនួសឱ្យការលាក់ខ្លួន នៅក្នុងផ្ទះដែលគេបោះបង់ចោលនេះ។
Tie your legs and break them...
ចង​និង​បាក់​ជើង...
If you try to run away again.
ប្រសិនបើពួកគេព្យាយាមរត់ចេញម្តងទៀត។
They slandered the Hua family.
ពួកគេបានបង្កាច់បង្ខូចសមាជិកគ្រួសារ Hua ។
I can't stay quiet.
ខ្ញុំមិនអាចនៅស្ងៀមបានទេ។
- Yes ma'am! - Lady, please listen to me.
– បាទ​លោកស្រី! - កញ្ញា សូមស្តាប់ខ្ញុំ។
We do not dare to offend ...
យើងមិនហ៊ានធ្វើបាប...
Hua family's feelings, young lady.
អារម្មណ៍នៃគ្រួសារ Hua, នឹក។
Don't you dare?
តើអ្នកមិនហ៊ានទេ?
Qi Rongzhou is my bodyguard.
Qi Rongzhou គឺជាអង្គរក្សរបស់ខ្ញុំ។
You ruined my reputation by slandering him .
អ្នកបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះខ្ញុំ ដោយបង្កាច់បង្ខូចគាត់។
What are you waiting for? sun!
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី? ធ្វើ​វា!
- Lady, don't kill me! - No, it's okay!
- កញ្ញា សូមកុំសម្លាប់ខ្ញុំអី! - អត់ទេសូម!
- No!
-កុំ!
It is useless energy that makes you evil in the first place.
វាជា qi ដែលគ្មានប្រយោជន៍ដែលធ្វើឱ្យអ្នកអាក្រក់តាំងពីដំបូង។
Diam!
ឌីម!
- Someone told me to come here. - shut up!
- មាននរណាម្នាក់ប្រាប់យើងឱ្យមកទីនេះ។ - ឈប់​និយាយ!
I know someone told you to come here.
ខ្ញុំដឹងថាមាននរណាម្នាក់ ប្រាប់អ្នកឱ្យមកទីនេះ។
There's no need to try to hide it.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្យាយាមលាក់វាទេ។
I won't ask about that.
ខ្ញុំនឹងមិនសួរអំពីរឿងនោះទេ។
You shouldn't curse that person...
មិនគួរជេរគាត់ទេ...
While you were wrong.
ខណៈពេលដែលអ្នកគឺជាអ្នកដែលមានកំហុស។
I am here to demand justice for Qi Rongzhou.
ខ្ញុំ​មក​ទាមទារ ​យុត្តិធម៌​ឲ្យ​ Qi Rongzhou។
Everything we said is true.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងបាននិយាយគឺជាការពិត។
It's not defamation.
វាមិនមែនជាការបរិហារកេរ្តិ៍ទេ។
It is true that Qi is useless...
វាជាការពិតដែល Qi គ្មានប្រយោជន៍...
No... I mean, Qi burned down the house...
ទេ... ខ្ញុំចង់និយាយថា Qi ដុតផ្ទះ...
And kill my father-in-law.
ហើយសម្លាប់ឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំ។
How dare you mention this?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយរឿងនេះយ៉ាងម៉េច?
Don't you know your father-in-law...
ស្គាល់ ឪពុកក្មេក អត់ ...
What about him?
តើមនុស្សយ៉ាងម៉េចដែរ?
Do I really have to say it...
តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក ...
How many slaves and children did he kill?
ចំនួនទាសករ និងកូន ដែលគាត់បានសម្លាប់?
Qi Rongzhou did not report this...
Qi Rongzhou មិនបានរាយការណ៍អំពីរឿងនេះទេ ...
But you came all this way to accuse him.
ប៉ុន្តែអ្នកមកទីនេះ ដើម្បីចោទប្រកាន់គាត់។
I should be thankful...
អ្នកគួរតែដឹងគុណ...
Your father-in-law has passed away.
ឪពុកក្មេករបស់អ្នកបានស្លាប់ហើយ។
Otherwise the person will suffer...
បើមិនដូច្នោះទេគាត់នឹងរងទុក្ខ ...
It's worse than dead.
អាក្រក់ជាងស្លាប់ទៅទៀត។
What your father-in-law did was not your fault...
អ្វី​ដែល​ឪពុក​ក្មេក​ធ្វើ ​មិន​មែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ...
But you have to go to court...
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវទៅតុលាការ ...
Explain...
ពន្យល់...
And withdraw the indictment.
និង​ដក​លិខិត​ចោទ​ប្រកាន់។
Admit your mistakes...
ទទួលស្គាល់កំហុសរបស់អ្នក...
I will forget this.
ហើយខ្ញុំនឹងភ្លេចអំពីរឿងនេះ។
actually
តាមពិត
Hesitating?
ស្ទាក់ស្ទើរ?
Do you think it's possible to cheat in court?
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​អាច​បោក ​ក្នុង​តុលាការ...
And don't miss me?
ហើយកុំនឹកខ្ញុំ?
Your hometown is in Hueyang County.
ស្រុកកំណើតរបស់អ្នក គឺនៅខោនធី Huiyang ។
Believe it or not, you can catch it...
ជឿឬមិនជឿ ខ្ញុំអាចចាប់បាន ...
Now the whole family...
គ្រួសារទាំងមូលរបស់អ្នកឥឡូវនេះ ...
Cut yourself off...
កាត់រាងកាយរបស់អ្នក ...
Then they throw it into the river and use it as food for fish.
ហើយបោះវាទៅក្នុងទន្លេ ដើម្បីធ្វើជាអាហារត្រី។
No, ma'am.
ទេលោកស្រី។
But I don't think the truth will help.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា ​ការ​ពិត​មិន​អាច​ជួយ​បាន​ទេ។
Don't be stupid.
កុំឆ្កួត។
This is my second time...
នេះជាលើកទី២ហើយ...
You prevent your wife from speaking.
អ្នកបញ្ឈប់ប្រពន្ធរបស់អ្នក ពីការនិយាយ។
Do you remember I'm blind?
តើអ្នកចាំថាខ្ញុំពិការភ្នែកទេ?
People are threatening to kill us...
ប្រជាជន​គំរាម​សម្លាប់​យើង...
As soon as I came in.
ដរាបណាអ្នកចូលមក។
I think it's a miss...
វាហាក់ដូចជានឹក ...
without seeking the truth
មិនស្វែងរកការពិត
It doesn't matter if we say there is no difference.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីដែលយើងនិយាយ វាមិនខុសគ្នាទេ។
I already know the truth...
ខ្ញុំដឹងការពិតហើយ...
Then why should I ask?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរសួរ?
Both are deceiving others...
អ្នកទាំងពីរកំពុងបោកប្រាស់អ្នកដទៃ...
For your own sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
You have been given a chance...
អ្នកត្រូវបានផ្តល់ឱកាស...
To be honest...
ស្មោះត្រង់...
And save yourself.
ហើយ​សង្គ្រោះ​ខ្លួន​ឯង។
But, if you refuse to say anything...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធ មិននិយាយអ្វី...
It doesn't matter which method you use...
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​នឹង​ការ​ប្រើ​វិធី​ណា​មួយ...
Then go to court...
ដូច្នេះអ្នកទៅតុលាការ ...
I withdraw the lawsuit.
ដើម្បីដកពាក្យបណ្តឹង។
All nobles are the same.
ពួក​អភិជន​គឺ​ដូចគ្នា​ទាំង​អស់។
They refuse to listen to anyone.
ពួកគេបដិសេធមិនស្តាប់ នរណាម្នាក់។
They do whatever they want.
ពួកគេធ្វើដូចដែលពួកគេពេញចិត្ត។
What does it mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
To tell the truth...
បើយើងនិយាយការពិត...
Can we really forget the past?
តើអ្នកពិតជាភ្លេចអតីតកាលមែនទេ...
And don't disturb my family?
ហើយកុំរំខានគ្រួសារយើង?
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
We live happily in Huiyang County.
យើងរស់នៅដោយសប្បាយរីករាយ នៅក្នុងខោនធី Huiyang ។
As you said, my father...
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយឪពុកខ្ញុំ ...
We know his character.
យើងដឹងពីចរិតរបស់គាត់។
Walaupun kami benci Qi Rongzhou...
Walaupun kami benci Qi Rongzhou...
And find out where he is...
ហើយបន្ទាប់មករកមើល ថាតើគាត់នៅឯណា ...
We want to hide from him...
យើងចង់លាក់ពីគាត់...
Instead of looking for him.
ជំនួសឱ្យការស្វែងរកគាត់។
We won't come this far.
យើងនឹងមិនមកឆ្ងាយនេះទេ។
We love our lives.
យើងស្រឡាញ់ជីវិតរបស់យើង។
We explained it from the beginning.
យើងបានពន្យល់វាតាំងពីដើមមក។
We don't want to prolong this.
យើង​មិន​ចង់​ពន្យារ​ពេល​នេះ​ទេ។
But now we must bear witness to it.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ យើង​ត្រូវ ​ធ្វើ​សក្ខីកម្ម​ប្រឆាំង​នឹង​គាត់។
We want to leave Hwangcheong...
យើងចង់ចាកចេញពី Huangcheng...
But I'm worried about my family's safety...
តែបារម្ភពីសុវត្ថិភាព គ្រួសារយើង...
When you return...
ពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ...
So we hid.
ដូច្នេះយើងបានលាក់។
We remember to wait...
យើងចាំថារង់ចាំ...
This problem has subsided.
បញ្ហានេះបានធ្លាក់ចុះ។
But now...
តែ​ពេលនេះ...
It doesn't matter whether we are telling the truth or not.
វាមិនសំខាន់ទេថាតើយើង និយាយការពិតឬអត់។
Ordinary people like us have no right to say anything.
មនុស្សធម្មតាដូចយើង គ្មានសិទ្ធិនិយាយអ្វីទាំងអស់។
It's not our right to go back there...
វា​មិន​មែន​ជា​សិទ្ធិ​របស់​យើង ​ទៅ​វិញ​ទេ...
And drop the lawsuit.
និងដក ពាក្យបណ្តឹង។
That is, after telling the truth...
មានន័យថា បន្ទាប់ពីអ្នកនិយាយការពិត...
Do you still have to force yourself to come here?
តើអ្នកនៅតែបង្ខំឱ្យមកទីនេះទេ?
Just answer yes or no...
អ្នកគ្រាន់តែឆ្លើយថា បាទ ឬទេ...
I will handle the rest.
ហើយខ្ញុំនឹងថែរក្សា អ្នកដែលនៅសល់។
I'll let you go...
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅឆ្ងាយ ...
As if I've never met you.
ដូចជាខ្ញុំមិនដែល បានជួបអ្នក។
We will also guarantee safety..
ខ្ញុំក៏ ធានាសុវត្ថិភាពផងដែរ...
You and your family.
អ្នក និងគ្រួសាររបស់អ្នក។
But if you cheat...
តែបើបោក...
I'll collect everything...
ខ្ញុំនឹងប្រមូលអ្នកទាំងអស់គ្នា...
Including families in border villages...
រួមទាំងសមាជិកគ្រួសារអ្នក នៅក្រុងព្រំដែន...
take questions
ដែលត្រូវចោទសួរ។
I swear...
ខ្ញុំស្បថ...
Everything I said earlier is true.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបាននិយាយពីមុន គឺជាការពិត។
just?
គ្រាន់តែវា?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
Let's go back to our village.
តោះត្រឡប់ទៅភូមិយើងវិញ។
We can't make people angry here .
យើងមិនអាចធ្វើបាប មនុស្សនៅទីនេះបានទេ។
If I had known, I wouldn't have sent someone...
បើ​ខ្ញុំ​ដឹង ខ្ញុំ​មិន​បាន​ផ្ញើ​អ្នក​ណា​ទេ...
To investigate the useless boy.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតក្មេងប្រុសដែលគ្មានប្រយោជន៍។
We are looking for problems ourselves.
យើងខ្លួនឯងកំពុងស្វែងរកបញ្ហា។
I am waiting for you.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នក។
why?
ហេតុអ្វី?
what's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
naught.
គ្មានអ្វីទេ។
Tell people to retreat.
ប្រាប់ប្រជាជនរបស់អ្នកឱ្យដកថយ។
I came to tell you this.
ខ្ញុំមកប្រាប់រឿងនេះ។
I know you let him go.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកឱ្យគាត់ទៅ។
Although I didn't write much in the letter...
ទោះបី ខ្ញុំមិនបានសរសេរច្រើនក្នុងសំបុត្រ...
And I can't give it to you...
ហើយមិនអាចផ្តល់ឱ្យ ...
Strong evidence...
ភស្តុតាង​រឹងមាំ...
Try hard...
ខ្ញុំខំប្រឹង...
To collect information.
ដើម្បីប្រមូលព័ត៌មាន។
I understand you might be angry...
ខ្ញុំយល់ថាអ្នកប្រហែលជាខឹង ...
But since you freed him...
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពី អ្នកបានដោះលែងគាត់ ...
I came here to see you.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Did you hear it or not?
តើអ្នកបានលឺឬអត់?
What are you wearing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ពាក់​អ្វី?
Why does it smell normal?
ហេតុអ្វីបានជាវាមានក្លិនដូចធម្មតា?
I don't use a tangagi.
ខ្ញុំមិនប្រើ tangagi ទេ។
Hua Chen.
ហួ ឈៀន។
Please listen to me carefully .
សូមស្តាប់នូវអ្វីដែល ខ្ញុំត្រូវនិយាយ។
I don't feel well.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
I think I should go.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
I would like to avoid any further contact with you ...
ខ្ញុំ​ចង់​ជៀស​វាង ​ការ​ទាក់ទង​ជាមួយ​អ្នក​ទៀត...
So let's get it over with.
ដូច្នេះសូមឱ្យវាបញ្ចប់ជាមួយ។
Then we won't have to meet again.
បន្ទាប់មក យើងមិនត្រូវជួបគ្នាទៀតទេ។
I've been thinking about it.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
Jong Ye-ran still likes you, but...
ទោះបីជា Zhong Yelan នៅតែចូលចិត្តអ្នក...
I will not choose to run for office.
ខ្ញុំនឹងមិនជ្រើសរើសរត់ទេ។
I will prove it to him...
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញវាឱ្យគាត់ ...
Real people who care about him.
មនុស្សពិត ដែលខ្វល់ពីគាត់។
So you don't have to let me have him.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នក ឱ្យខ្ញុំមានគាត់ទេ។
Why can't I forget this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច បំភ្លេចរឿងនេះ?
I can't let you have him.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានគាត់ទេ។
He chose you.
គាត់បានជ្រើសរើសអ្នក។
He did that on our wedding night.
គាត់​បាន​ធ្វើ​វា ​នៅ​យប់​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​យើង។
That person did it again...
គាត់បានធ្វើវាម្តងទៀត ...
The day I returned to my parents' house.
នៅថ្ងៃដែលខ្ញុំត្រឡប់ទៅ ផ្ទះឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
He did the same thing on the cliff.
គាត់ក៏ធ្វើដូចគ្នា នៅលើច្រាំងថ្មចោទដែរ។
Even now, he hasn't changed.
ទោះ​បី​ជា​ឥឡូវ​នេះ​គាត់​មិន​បាន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​។
I completely lost my mind...
ខ្ញុំវង្វេងស្មារតី ...
I make mistakes...
ហើយធ្វើខុស...
But your brother is guilty too.
ប៉ុន្តែបងប្រុសរបស់អ្នកក៏មានទោសដែរ។
I understand now.
ឥឡូវនេះខ្ញុំយល់ហើយ។
Many aspects of our world involve ambiguous issues.
ទិដ្ឋភាពជាច្រើននៃពិភពលោកនេះពាក់ព័ន្ធនឹង បញ្ហាមិនច្បាស់លាស់។
Everyone has their own opinion...
ម្នាក់ៗមានគំនិតរៀងខ្លួន...
About what is right and what is wrong.
អំពីអ្វីដែលត្រូវ និងអ្វីដែលខុស។
Even though my family refused...
ទោះបីជាគ្រួសាររបស់អ្នកបដិសេធ...
I will never do anything to the Hua family again .
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីចំពោះ គ្រួសារ Hua ទៀតទេ។
As long as you don't step on my toes...
ដរាបណាអ្នកមិនលើកជើងខ្ញុំ...
I will assume you are a foreigner.
ខ្ញុំនឹងគិតថាអ្នកជាជនបរទេស។
great.
យល់ព្រម។
Finally, I would like to give you some advice.
ជាចុងក្រោយ ខ្ញុំចង់ផ្តល់ដំបូន្មានខ្លះ។
I don't know how you can get involved with that guy...
មិនដឹង​ធ្វើ​ម៉េច ​ទៅ​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​គាត់...
But since we know each other...
ប៉ុន្តែ​ដោយសារ​យើង​ជា​អ្នក​ស្គាល់​គ្នា...
take my advice
ស្តាប់ដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំ
No matter how hard I tried, I couldn't find any evidence.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រក​ឃើញ​ភស្តុតាង​ណា​មួយ​ទេ ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ព្យាយាម​ក៏ដោយ។
There is no way to prove that he did it.
មិនមានវិធីដើម្បីបញ្ជាក់ ថាគាត់បានធ្វើវាទេ។
Even if I end up divorcing Yellen...
យ៉ាងណាមិញ ទោះបីជាអ្នកលែងលះ Yelan...
For your family...
សម្រាប់គ្រួសារអ្នក...
But high status is uncertain...
ប៉ុន្តែ​តំណែង​ខ្ពស់ ​មិន​ប្រាកដ​ប្រជា...
You'll probably die before you can enjoy the results.
អ្នកប្រហែលជាស្លាប់ មុនពេលអ្នកអាចរីករាយនឹងលទ្ធផល។
let's go.
តោះ​ទៅ។
Follow me to jail tomorrow.
តាមខ្ញុំទៅគុកស្អែក។
Okay, ma'am.
ល្អណាស់លោកស្រី។
Why did you come again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកម្តងទៀត?
It's dirty here.
កន្លែងនេះកខ្វក់។
I met Mr. and Mrs. Lee.
ខ្ញុំបានជួបគូស្នេហ៍លី។
I am the one who implicated you.
ខ្ញុំជាអ្នកដែលពាក់ព័ន្ធអ្នក។
But don't worry...
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ...
I promise I'll get you out of jail...
សន្យាថានឹង យកអ្នកចេញពីគុក...
Whatever the outcome.
មិនថាមានផលវិបាកអ្វីនោះទេ។
What does it mean...
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច...
Do I mean a lot to you?
ខ្ញុំមានន័យច្រើនចំពោះអ្នក?
Yes, it makes a lot of sense.
បាទ មានន័យណាស់
I banished Cuizhu.
ខ្ញុំបានបណ្តេញ Cuizhu ។
That's none of my business.
នោះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំទេ។
Why did you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ?
Suddenly you feel angry.
ភ្លាមៗនោះអ្នកខឹង។
Qianzhi is getting married.
Qianzhi រៀបការ។
You are the only one by my side...
មានតែអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ...
When the time comes.
នៅពេលដែលពេលវេលាមកដល់។
When released...
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានដោះលែង...
Me and my parents...
ខ្ញុំ និងឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ...
You can also leave Hwangcheong.
អាចចាកចេញពី Huangcheng ។
We will not return to our village with pride .
យើងនឹងមិនត្រលប់ទៅភូមិវិញ ដោយមោទនភាពទេ។
We will not bring many slaves.
យើង​នឹង​មិន​នាំ​ទាសករ​មក​ច្រើន​ទេ។
We don't have much money either.
យើងក៏មិនមានលុយច្រើនដែរ។
Maybe we don't have a place to live...
ប្រហែល​ជា​យើង​នឹង​មិន​មាន ​កន្លែង​រស់​នៅ...
Or enough food.
ឬអាហារគ្រប់គ្រាន់។
Do you still want to come with me?
តើអ្នកនៅតែចង់មកជាមួយខ្ញុំទេ?
I don't chase fame or money...
ខ្ញុំ​មិន​ដេញ​ថ្លៃ​ឬ​លុយ​ទេ...
While working at Ms.
ពេល​កំពុង​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ Ms.
So no matter what happens...
ដូច្នេះមិនថាអ្វីទេ ...
I'm not going...
ខ្ញុំនឹងមិនទៅ...
Even if you want to fire me.
ទោះបីជាអ្នកចង់បណ្តេញខ្ញុំក៏ដោយ។
tell me something
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ខ្លះ​មក
If there was a road ahead...
បើមានតែផ្លូវនៅខាងមុខ...
It is full of uncertainty and difficulties.
ពោរពេញដោយ ភាពមិនប្រាកដប្រជា និងភាពលំបាក...
Everyone told me not to continue...
ហើយគ្រប់គ្នាប្រាប់ខ្ញុំថា កុំបន្ត...
Should I be here...
តើខ្ញុំគួរស្នាក់នៅទីនេះ...
Or would you rather choose a different path?
ឬជ្រើសរើសផ្លូវផ្សេងទៀត?
I'm stupid. Why am I telling you?
ខ្ញុំល្ងង់។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំប្រាប់អ្នក?
Because it is a path full of uncertainty ...
ដោយសារវាជាផ្លូវដែលពោរពេញ ដោយភាពមិនប្រាកដប្រជា...
It's a good idea to go back while you can.
វាជាការប្រសើរក្នុងការត្រឡប់ទៅវិញ នៅពេលដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
I said so...
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ដូច្នេះ...
Because I don't want to see you suffer .
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឃើញ ​អ្នក​រង​ទុក្ខ។
It doesn't matter which path you choose...
មិនសំខាន់ថាអ្នកជ្រើសរើសផ្លូវមួយណា...
I will always be with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជានិច្ច។
Kediaman Hua
Kediaman Hua
Save everything.
រក្សាទុកអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Isn’t this what Master Hwayoung said?
តើ​នេះ​មិន​មែន ​មក​ពី​គ្រូ​ក្មេង Hua ទេ?
Don't want to wear it anymore?
តើអ្នកមិនចង់ពាក់វាទៀតទេ?
Keep it in your heart first.
ទុកក្នុងទ្រូងជាមុនសិន។
There is a jewel in the dresser.
ខ្ញុំមានគ្រឿងអលង្ការ នៅលើតុសំលៀកបំពាក់។
I will use...
ខ្ញុំនឹងប្រើ...
One day, later.
មួយថ្ងៃក្រោយមក។
Miss Hwang sent me this earlier.
កញ្ញា Huang ផ្ញើមកមុននេះ។
Mr. Hwang said this is money...
លោក Huang ថានេះជាលុយ...
Previous store sale.
ការលក់ហាងមុន។
You completed the work faster than I expected.
គាត់បានបញ្ចប់ការងារលឿន ជាងអ្វីដែលខ្ញុំរំពឹងទុក។
How is your relationship with Nanfeng ?
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក ជាមួយ Nanfeng យ៉ាងម៉េចដែរ?
I plan to go...
ខ្ញុំមានគម្រោងទៅ...
After seeing you get married.
បន្ទាប់ពីឃើញអ្នករៀបការ។
Don't tease me, girl.
កុំចំអកឱ្យខ្ញុំ, នឹក។
I'm just asking
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​សួរ។
Why did you run away?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់ចេញ
Is there anyone you like?
តើអ្នកចូលចិត្តនរណាម្នាក់
no. no one.
ទេ គ្មាននរណាម្នាក់។
Qianzhi has a sharp tongue...
Qianzhi មានអណ្តាតមុតស្រួច ...
And it always annoys other people.
ហើយតែងតែរំខានអ្នកដទៃ។
any...
ដែល...
Other helpers also like to cause trouble.
អ្នកជំនួយផ្សេងទៀតក៏ចូលចិត្តបង្កើតបញ្ហាដែរ។
I always worry about them.
ខ្ញុំតែងតែបារម្ភពីពួកគេ។
Among my maids...
ក្នុងចំណោមអ្នកបំរើរបស់ខ្ញុំទាំងអស់...
You are the calmest.
អ្នកគឺស្ងប់ស្ងាត់បំផុត។
I can always count on you to get the job done.
ខ្ញុំតែងតែអាចពឹងផ្អែកលើអ្នក ដើម្បីធ្វើកិច្ចការ។
Do you have any plans for the future?
តើអ្នកមានផែនការ សម្រាប់អនាគតទេ?
I would be happy to serve you .
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តប្រសិនបើខ្ញុំអាច បម្រើអ្នក។
You can't marry me, can you?
អ្នកមិនអាចរៀបការជាមួយខ្ញុំបានទេ?
How can you be with me...?
តើអ្នកអាចនៅ ជាមួយខ្ញុំដោយរបៀបណា ...
forever?
ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក?
don't worry. What I gave Qianzhi...
កុំ​បារម្ភ។ អ្វីដែល ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យ Qianzhi ...
You will get it too.
អ្នកនឹងទទួលបានវាផងដែរ។
It's not easy for you...
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់អ្នក...
all the time you are with me
គ្រប់ពេលដែលអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ
I know it may be sudden...
ខ្ញុំដឹងថានេះប្រហែលជាភ្លាមៗ ...
But there's still time. This is the way.
ប៉ុន្តែនៅតែមានពេលវេលា។ នេះ​គឺជា​របៀប។
I'll give you two days to think about it...
ខ្ញុំទុកពេលអោយអ្នកពីរថ្ងៃ ដើម្បីគិត...
what you want
អី​្វ​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន
Please tell me after you think about it.
ប្រាប់ខ្ញុំ បន្ទាប់ពីអ្នកគិតអំពីវា។
If I could make your wish come true, I would.
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើឲ្យបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកក្លាយជាការពិត ខ្ញុំនឹងធ្វើ។
Lakaman Bonus
ប្រាក់រង្វាន់ Rakaman
How much...
ប៉ុន្មាន...
You don't have to worry about Hua Rongzhou.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភ អំពី Hua Rongzhou ទេ។
I'll handle it.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
When we got home...
ពេលមកដល់ផ្ទះ...
Go and find the house manager.
ទៅរកអ្នកគ្រប់គ្រងផ្ទះ។
Get money and sign a contract..
យកលុយហើយចុះកិច្ចសន្យា...
Then go from here.
បន្ទាប់មកទៅពីទីនេះ។
I can let you go for what you did...
ខ្ញុំអាចអោយអ្នកទៅ ធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ...
But I can't have you by my side anymore.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទុកអ្នក នៅក្បែរខ្ញុំទៀតទេ។
Lady, I am guilty.
កញ្ញា ខ្ញុំ​មាន​ទោស។
I will accept any punishment.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកទណ្ឌកម្មណាមួយ។
I don't want my money or my contract.
ខ្ញុំមិនចង់បានលុយ ឬកិច្ចសន្យារបស់ខ្ញុំទេ។
Please let me stay here until guard Hua comes out ...
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនៅទីនេះ រហូតដល់ Guard Hua ...
Please come home safely.
មកផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
After that you can sell me.
បន្ទាប់ពីនោះអ្នកអាចលក់ខ្ញុំ។
How much...
ប៉ុន្មាន...
It's up to you.
ស្រេច​តែ​អ្នក។
But I don't want to see you again.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ជួបអ្នកម្តងទៀតទេ។
As expected...
តាមការរំពឹងទុក...
People always make mistakes...
មនុស្សតែងតែធ្វើខុស...
When driven by love
នៅពេលជំរុញដោយសេចក្តីស្រឡាញ់។